# goit-markup-hw-02
hw-02
flex-grow -залитие остатка



background-size: auto | значение | cover | contain
                cover - 
                            Гарантированно сохраняет пропорции изображения.
                            Изображению задаются минимальные размеры, при которых оно зальёт фон всего элемента.
                            Если пропорции изображения и элемента разные, часть изображения, по вертикали или горизонтали, визуально обрезается.
                contain -    Гарантированно сохраняет пропорции изображения, 
                            -Изображению задаются максимально возможнные размеры (не больше оригинала), при которых оно полностью помещается в элемент.
                            -Изображение может не закрыть весь фон элемента по вертикали или горизонтали, если пропорции блока и изображения не совпадают.
                        
background-attachment: scroll| fixed | inherit
                scroll - фон прокручиватеся вместе с содержимым. Это значение по умолчанию.
                fixed - фон не прокручивается, зафиксирован на месте.


background - Составное свойство для одновременного задания значений всех    
             рассмотренных свойств. 
             [background: background-color background-image background-repeat background-position background-attachment]

КОРРЕКЦИЯ ИЗОбРАЖЕНИЯ В КОНТЕЙНЕРЕ

object-fit: fill | contain | cover | scale-down | none

object-fit -    обрезает, растягивает или масштабирует контентное изображение. Это 
                похоже на background-size, но для контентных изображений.

                fill -      изображение масштабируется без сохранения пропорций, 
                            чтобы полностью заполнить контейнер. Значение по умолчанию.
                contain -   изображение масштабируется с сохранением пропорций, чтобы
                            максимально заполнить контейнер.
                cover -     изображение масштабируется с сохранением пропорций, 
                            чтобы полностью заполнить контейнер.
                scale-down- будет выбрано значение none или contain, чтобы 
                            изображение было наименьшего размера.
                none -      сохраняются исходные размеры изображения, 
                            заданная высота и ширина не имеют эффекта.
object-position
                object-position: position | initial | inherit


ПСЕВДОЭЛЕМЕНТЫ
                ::before - создаёт псевдоэлемент перед всем контентом элемента 
                в начале).
                ::after - создаёт псевдоэлемент после всего контента элемента (в конце)

                - строчные

ПСЕВДОКЛАСС
                :hover - 
                        /* Применить стили к псевдоэлементу .box::before при ховере по элементу .box */
                        .box:hover::before {
                        color: green;
                        }

                        /* Применить стили к псевдоэлементу .box::after при ховере по элементу .box */
                        .box:hover::after {
                        color: tomato;
                        }
ГРАДИЕНТ
                Линейный градиент
                        linear-gradient(<направление>, <цвет-1>, <цвет-2>, <цвет-3>, ...)
                            <направление> - to top, to right, to bottom, to left и их комбинациями. Если направление не указано, используется значение по умолчанию - сверху-вниз (to bottom)


                        Колорстоп (color-stop)

                 repeating-linear-gradient
                        background-image: repeating-linear-gradient(
                        to left,
                        blue,
                        blue 20px,
                        red 20px,
                        red 40px /* Опеределяет размер градиента */
                        );

ТЕНЬ ЭЛЕМЕНТА
                box-shadow: inset <x-offset> <y-offset> <blur> <spread> <color>
                x-offset - горизонтальное смещение. Положительное значение смещает тень вправо от блока, отрицательное – влево. Обязательное значение.
                y-offset -  вертикальное смещение. Положительное значение смещает тень
                вниз, отрицательное - вверх. Обязательное значение.
                blur - радиус размытия. Чем больше значение, тем сильнее размыта тень. Необязательное значение.
                spread - радиус распространения. Положительное значение увеличивает тень, отрицательное - уменьшает. Необязательное значение.
                color - цвет тени. Можно использовать любой формат записи цвета. Необязательное значение.

